--help : 查看所有可用的參數及說明。
-U : 更新 youtube-dl。
-F 影片網址 : 只顯示指定網址影片提供了哪些格式。
-f 影片格式代碼 : 指定要下載的影片格式，預設是用最高解析度，要注意有些格式只有影像，不含聲音。
-a 文字檔檔名 : 批次下載影片(文字檔內一行一部影片的網址)。
-o : 設定儲存時的檔名「格式」，預設是儲存在目前目的資料夾中，用 "標題-ID.格式副檔名" ，也就是「-o "%(title)s--%(id)s.%(ext)s"」。
如果只想用標題不想加上 ID，而且想儲存在 vidoe 資料夾中，可以利用底下的參數：
-o "video/%(title)s.%(ext)s"
-x : 只下載聲音。
--audio-format : 指定聲音的格式，例如：--audio-format mp3，不過必須在目錄中有影音轉檔的程式 ffmpeg 或 avconv 搭配使用。
--audio-quality : 設定聲音轉檔時的音質，0∼9 ，數字愈小，品質愈高。預設值是 5 (128K)。
--playlist-start : 指定 Youtube 播放清單由第幾部影片開始。
--playlist-end : 指定 Youtube 播放清單到第幾部影片。
--no-playlist : 不以 Youtube 播放清單來下載，只下載目前的影片。
--no-warnings : 不要顯示錯誤訊息。
--list-extractors : 列出 youtube-dl 可解析的網站。



youtube-dl -o "video/%(title)s.%(ext)s" -a music.txt  下載文字檔的網址到video


ffmpeg -i filename.mp4 filename.mp3    轉mp3